Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
- Lahat, ulo!
- Panatilihing malinaw, ngayon.
Panatilihing malinaw!
Tumayo ka!
Iharap mo,
halika!
Dahan dahan lang!
Pushing team, lumipat ka doon.
Lumipat sa loob.
Sa iyong handa.
Gusto ko ng mga Tasers sa full charge.
- Panay!
- Sige na. Hakbang pabalik.
handa na. Ilipat ito.
At itulak.
Naka-lock. Naglo-load ng koponan,
lumayo.
Ilipat ito.
Jophery, itaas mo ang gate.
- Harangan ang pagbubukas!
- Huwag hayaan siyang lumabas!
May tumulong sa kanya!
Trabaho siya pabalik!
barilin mo siya!
Nabalitaan kong
wala si Hammond dito.
Nagpapadala siya ng kanyang paghingi ng tawad.
Mayroong $20 milyon na demanda
ang pamilya ng manggagawang iyon
at sinasabi mo sa akin
na hindi ako nakikita ni Hammond?
Kailangan niyang umalis nang maaga, ang kanyang
anak na babae ay nakikipagdiborsyo.
Naiintindihan ko, ngunit kailangan nating
harapin ang sitwasyon ngayon.
Yung insurance company...
Okay ka lang?
Nararamdaman ng mga underwriter na ang aksidente ay
nagbangon ng mga tanong sa kaligtasan tungkol sa parke.
Iyon ay
lubhang nababalisa ang mga namumuhunan.
Kinailangan kong ipangako na magsasagawa ng isang
masinsinang, on-site na inspeksyon.
Ayaw ni Hammond sa mga inspeksyon.
Pinabagal nila ang lahat.
Kailangan ko o
kukunin nila ang pondo.
Lalong magpapabagal iyon sa kanya .
Bantayan mo ang iyong ulo.
Kung ang dalawang eksperto ay pumirma
sa isla,
aatras ang insurance guys .
Nakuha ko na si Ian Malcolm,
pero sa tingin nila masyado siyang uso.
Gusto nila si Alan Grant.
Grant?
Hindi mo siya maaalis
sa Montana.
Bakit hindi?
Dahil katulad ko si Grant.
Siya ay isang digger.
Dr. Grant, Dr. Sattler,
handa na kaming subukang muli.
Ayaw ko sa mga computer.
Mutual ang feeling.
Tingnan mo.
gumana ba?
Gaano katagal
ito?
Dapat magdala
ng agarang pagbabalik.
I-shoot mo ang radar
sa lupa,
at ibinabalik ng buto
ang imahe.
Ibinabalik ito...
Ang bagong programang ito
ay hindi kapani-paniwala.
Ilang taon pa ang pag-unlad, at
hindi na natin kailangang maghukay pa.
Saan ang saya niyan?
Medyo distorted, pero
sa tingin ko hindi ito ang computer.
Post-mortem contraction ng
posterior neck ligaments.
Velociraptor?
Oo. Magandang hugis, masyadong.
Lima, anim na talampakan ang taas nito.
Hula ko siyam na talampakan ang haba.
Tingnan mo...
Anong ginawa mo?
Hinawakan niya ito.
Hindi tugma sa makina si Dr. Grant .
Impiyerno, nakuha nila ito
para sa akin.
At tingnan ang mga buto na hugis kalahating buwan
sa mga pulso.
Hindi nakakagulat na ang mga taong ito
ay natutong lumipad.
Hindi, seryoso.
Marahil ang mga dinosaur ay may higit na pagkakatulad sa
mga kasalukuyang ibon kaysa sa mga reptilya.
Tingnan mo ang buto ng pubic, nakatalikod
, parang ibon.
Tingnan ang vertebrae, puno ng mga air
sac at hollows, tulad ng isang ibon.
At maging ang salitang "Raptor"
ay nangangahulugang "ibong mandaragit."
Mukhang hindi naman
masyadong nakakatakot.
Mas katulad ng 6-foot turkey.
Isang pabo?
Isipin ang iyong sarili sa
panahon ng Cretaceous.
Dito na tayo.
Makukuha mo ang iyong unang pagtingin sa
6-foot turkey na ito habang papasok ka sa isang clearing.
Siya ay gumagalaw tulad ng isang ibon,
bahagyang iniangat ang kanyang ulo.
Nanahimik ka dahil iniisip mo na baka
ang kanyang visual acuity ay batay sa paggalaw,
parang si T-Rex at mawawala
ka kapag hindi ka kikilos.
Ngunit hindi, hindi Velociraptor.
Nakatitig ka sa kanya at
nakatitig lang siya pabalik.
At iyon ay
pagdating ng pag-atake.
Hindi mula sa harap,
ngunit mula sa gilid.
Mula sa dalawa pang Raptors
na hindi mo alam na naroon.
Dahil pack hunter si Velociraptor .
Gumagamit siya ng mga coordinated
na pattern ng pag-atake
at wala na siya
sa puwersa ngayon.
At hinampas ka niya
ng ganito,
isang 6-inch na maaaring iurong claw, tulad
ng isang labaha, sa gitnang daliri ng paa.
Hindi siya nag-abala na kagatin ang
iyong jugular na parang leon. Hindi.
Hinahampas ka niya
dito o dito...
Alan.
O baka sa buong tiyan,
ibinuhos ang iyong bituka.
Ang punto ay, buhay ka
kapag sinimulan ka nilang kainin.
Kaya, alam mo, subukang
magpakita ng kaunting paggalang.
Okay.
Alan, kung gusto mong
takutin ang bata,
pwede mo
siyang putukan ng baril.
Oo, alam ko. Mga bata.
Gusto mo bang magkaroon
ng isa sa mga iyon?
Hindi ko gusto ang batang iyon,
ngunit ang isang lahi ng bata
ay maaaring nakakaintriga.
Ibig kong sabihin, ano ang
mali sa mga bata?
Maingay sila, magulo,
mahal.
Mura, mura.
Amoy nila.
Wala silang amoy!
Ilang amoy.
Pagbigyan mo ako!
Amoy ng mga sanggol.
Takpan ang site!
Takpan ang hukay!
Sabihin sa kanila na magsara!
Putulin ang makina!
- Takpan mo lahat.
- Hilahin ito.
Putulin mo na lang ha?
Isara mo yan!
ano?
Ano sa tingin mo
ang ginagawa mo dito?
Iniligtas namin iyon.
Para sa araw na ito, ginagarantiya ko ito.
Sino ka sa pangalan ng Diyos
sa tingin mo?
John Hammond.
At natutuwa akong makilala ka
nang personal, Dr. Grant.
Kaya, nakikita ko na ang aking $50,000
sa isang taon ay nagastos nang maayos.
Sinong tanga?
Ito ang aming paleobotanist,
si Dr...
Sattler.
Ellie, ito si Mr. Hammond.
Ikinalulungkot ko ang dramatikong pasukan, Dr.
Sattler, ngunit...
Sinabi ko bang "jerk"?
...nagmamadali kami.
Iinom ka ba?
Hindi natin hahayaang uminit ito. Umupo ka.
Hayaan mo akong magkaroon nito.
Kukuha lang ako ng isang baso o dalawa. kaya ko to.
Mayroong mga sample
dito.
Alam ko ang daan ko
sa kusina.
Ngayon, pupunta ako
sa punto.
gusto kita.
kayong dalawa.
Masasabi ko kaagad
ang tungkol sa mga tao. Ito ay isang regalo.
Pagmamay-ari ko ang isang isla sa
baybayin ng Costa Rica.
Pinaupahan ko ito sa gobyerno
at sa nakalipas na limang taon,
Nag-set up ako
ng biological preserve.
Talagang kagila-gilalas.
Walang iniligtas na gastos.
Gawing parang petting zoo ang napuntahan ko sa Kenya.
At walang alinlangan na ang aming mga atraksyon
ay magpapaalis sa mga bata sa kanilang isipan.
At ano ang mga iyon?
Maliit na bersyon ng
mga matatanda, honey.
At hindi lang mga bata, lahat.
Magbubukas na kami sa susunod na taon, kung
hindi muna ako papatayin ng mga abogado.
Wala akong pakialam sa mga abogado,
di ba?
Wala talaga akong kilala.
Wala talagang alam.
Ako, mayroong isang partikular na maliit na bato sa
aking sapatos, na kumakatawan sa aking mga namumuhunan.
Sinasabi na iginigiit nila
ang mga opinyon sa labas.
Anong uri ng mga opinyon?
Well, ang iyong uri, huwag maglagay
ng masyadong pinong punto dito.
Aminin natin, sa iyong mga partikular
na larangan, ikaw ang nangungunang isip.
At kung pwede lang akong
kumbinsihin ka
upang mag-sign off sa parke,
bigyan ito ng iyong pag-endorso,
marahil kahit isang maliit na testimonial,
maaari akong bumalik sa iskedyul.
Bakit nila pakialam
kung ano ang iniisip natin?
Anong klaseng park
ito?
Sakto sa eskinita mo.
Bakit hindi ka bumaba,
kayong dalawa lang, para sa katapusan ng linggo?
Gusto kong magkaroon
din ng opinyon ng isang paleobotanist.
Mayroon akong jet
na nakatayo sa Choteau.
pasensya na po.
Ito ay hindi posible.
Naghukay lang kami
ng bagong balangkas...
Maaari kitang bayaran
sa pamamagitan ng ganap na pagpopondo sa iyong paghuhukay...
Ito ay isang napaka-hindi pangkaraniwang oras.
Ang timing ay...
para sa karagdagang
tatlong taon.
Nasaan ang eroplano?
Okay.
Tatlong taon.
Cheers.
Dodgson!
Hindi mo dapat gamitin ang pangalan ko.
Dodgson. Mayroon kaming
Dodgson dito.
Tingnan mo, walang nagmamalasakit.
Magandang sumbrero.
Ano ang sinusubukan mong hitsura
, isang lihim na ahente?
Well?
$750,000.
Sa paghahatid, $50,000 pa
para sa bawat mabubuhay na embryo.
Iyon ay $1.5 milyon kung makukuha mo
ang lahat ng 15 species sa isla.
Kukunin ko silang lahat.
Tandaan, mabubuhay na mga embryo.
Wala silang silbi sa atin kung hindi sila mabubuhay.
Paano ko
sila dadalhin?
Bukas ang mga tornilyo sa ibaba.
Magaling yan.
Diyos ko.
Ito ay pinalamig at
nahahati sa loob.
Kayo po.
Magaling yan.
Maaaring suriin ito ng customs
kung gusto nila.
Tingnan ko.
Sige na.
May sapat na coolant
para sa 36 na oras.
Walang menthol?
Kailangang bumalik ang mga embryo
dito sa San Jos?? noon.
Bahala na iyong kasama mo
sa bangka.
7:00 bukas ng gabi sa East Dock.
Siguraduhin na tama siya.
Paano mo pinaplanong
talunin ang seguridad?
Mayroon akong
18 minutong window.
Labingwalong minuto at ang iyong kumpanya
ay nakakakuha ng 10 taon ng pananaliksik.
Huwag kang magmura sa akin,
Dodgson.
Iyon ang pagkakamali ni Hammond.
Kaya kayong dalawa
maghukay ng mga dinosaur?
Well...
Sinusubukan naming.
Kailangan mong
masanay kay Dr. Malcolm.
Siya ay nagdurusa sa isang nakalulungkot na
labis na pagkatao,
lalo na para sa
isang mathematician.
Chaotician. Chaotician
talaga.
Hindi nag-subscribe si John
sa kaguluhan,
lalo na kung ano ang sinasabi nito
tungkol sa kanyang proyekto sa agham.
Ian, hindi mo pa naipaliwanag
nang sapat ang iyong mga alalahanin...
Dahil sa pag-uugali
ng system sa phase space?
Isang load, kung masasabi ko, ng
sunod-sunod na number crunching...
huwag.
Dr. Sattler, Dr. Grant,
narinig mo na ba ang Chaos Theory?
Hindi.
Hindi? Non-linear equation?
Kakaibang atraksyon?
Tumanggi akong maniwala na hindi ka
pamilyar sa konsepto ng atraksyon.
Nagdadala ako ng mga siyentipiko.
Magdala ka ng rock star.
Ayan na.
Masamang wind shears.
Kailangan nating bumaba nang medyo mabilis.
Maghintay, ito ay
magiging kapanapanabik.
Ngunit kailangan mo ang pirasong iyon
dito, at ang pirasong iyon...
Makakarating na tayo
sa oras na maayos mo na.
Mahusay.
Ang buong 50 milya ng perimeter
fence ay nasa lugar?
At ang mga kongkretong moats, at ang mga
motion-sensor tracking system.
Donald, mahal na bata, magpahinga ka.
Subukan at magsaya sa iyong sarili.
Ituwid natin ito.
Ito ay hindi isang weekend excursion.
Isa itong seryosong imbestigasyon
sa katatagan ng isla.
Ang iyong mga mamumuhunan, na aking kinakatawan,
ay lubos na nababahala.
Apatnapu't walong oras mula ngayon, kung
hindi sila kumbinsido, hindi ako kumbinsido.
Isasara na kita, John.
Sa loob ng 48 oras, tatanggapin ko
ang iyong paghingi ng tawad.
Sige, dahan-dahan.
Mabagal. Tumigil ka!
Hindi ito dapat dito.
Alan, ang species na ito ng
Veriforman ay extinct na
mula noong Panahon ng Cretaceous.
Ibig kong sabihin, ang bagay na ito...
ano?
Tignan mo yan.
Isa itong dinosaur.
Ginawa mo. Loko anak
, ginawa mo.
Maaari naming punitin ang aklat ng panuntunan sa
cold-bloodedness. Hindi ito nalalapat.
Mali sila. Isa itong
nilalang na mainit ang dugo.
Ang bagay na ito ay hindi
nakatira sa isang latian.
Ang bagay na ito ay may
25, 27-foot neck?
Ang Brachiosaurus? 30.
Tatlumpung talampakan.
Gagawa tayo
ng kapalaran sa lugar na ito.
Gaano sila kabilis?
Well, naorasan namin ang T-Rex
sa 32 milya bawat oras.
T-Rex?
Sabi mo may T-Rex ka?
Sabihin mo ulit.
Mayroon kaming T-Rex.
Ilagay ang iyong ulo
sa pagitan ng iyong mga tuhod.
Dr. Grant,
aking mahal na Dr. Sattler,
maligayang pagdating sa Jurassic Park.
Sila ay gumagalaw sa kawan.
Sila ay gumagalaw sa mga kawan.
Paano mo nagawa ito?
ipapakita ko sayo.
Magandang araw po.
Ang pinaka-advanced na amusement
park sa buong mundo,
isinasama ang lahat
ng pinakabagong teknolohiya.
At hindi lang rides ang pinag-uusapan ko.
Lahat may rides.
Hindi, ginawa naming
kamangha-mangha ang mga buhay na biological na atraksyon
na makukuha nila ang
imahinasyon ng buong planeta.
Kaya, ano ang iniisip mo?
Na wala na tayong trabaho.
Hindi ba "extinct" ang ibig mong sabihin?
Bakit hindi kayong lahat umupo?
Donald, maupo ka.
Heto siya.
Well, andito na ako.
Hello.
Kamustahin.
Hello, John.
Oo, may mga linya ako.
Well, fine, I guess.
Pero, paano ako napunta dito?
Well, hayaan mo akong ipakita sa iyo.
Una, kakailanganin ko ng patak ng dugo.
Ang iyong dugo.
Tama.
Masakit yun.
Relax, John. Ang lahat ng ito ay bahagi
ng himala ng pag-clone.
Hello, John.
Na-clone mula sa ano?
Ang mga pagkuha ng Loy ay hindi kailanman muling lumikha
ng isang buo na DNA strand.
Hindi walang napakalaking
sequence gaps.
Paleo-DNA,
saan galing?
Saan ka kumukuha ng 100
milyong taong gulang na dugo ng dinosaur?
ano? ano?
Well, Mr. DNA,
saan ka nanggaling?
Mula sa iyong dugo.
Isang patak lang ng iyong dugo ay naglalaman ng
bilyun-bilyong hibla ng DNA,
ang mga bloke ng buhay.
Ang DNA strand na tulad ko ay isang blueprint
para sa pagbuo ng isang buhay na bagay.
At kung minsan ang mga hayop na nawala
milyun-milyong taon na ang nakalilipas, tulad ng mga dinosaur,
iniwan ang mga blueprints nila para mahanap namin.
Kailangan lang naming malaman kung saan titingin.
Isang daang milyong taon na ang nakalilipas, may
mga lamok na katulad ngayon.
At tulad ngayon, kumakain sila
ng dugo ng mga hayop.
Kahit mga dinosaur. Minsan,
pagkatapos makagat ng dinosaur,
ang mga lamok ay dadapo sa sanga
ng puno at maiipit sa katas.
Pagkaraan ng mahabang panahon, ang katas ng puno ay
titigas at magiging fossilized,
parang buto ng dinosaur,
pinapreserba ang lamok sa loob.
Ang fossilized tree sap na ito,
na tinatawag nating amber,
naghintay ng milyun-milyong taon
kasama ang lamok sa loob
hanggang sa dumating ang mga siyentipiko ng Jurassic Park .
Gamit ang mga sopistikadong
pamamaraan,
kinukuha nila
ang iniingatang dugo
mula sa lamok,
Dino DNA!
Ang isang buong DNA strand ay naglalaman ng
tatlong bilyong genetic code.
Kung tumingin tayo sa mga screen na tulad nito
minsan sa isang segundo sa loob ng walong oras sa isang araw,
aabutin ng dalawang taon para tingnan
ang buong DNA strand.
Ganun katagal.
Dahil matanda na ito, puno na ito ng mga butas.
Ngayon na kung saan ang ating
mga geneticist ang pumalit.
Thinking machine super-computers
at gene sequencers
sirain ang strand
sa ilang minuto.
At mga virtual-reality na nagpapakita
ipakita sa aming mga geneticist ang mga puwang
sa pagkakasunud-sunod ng DNA.
Ginamit namin ang kumpletong
DNA ng isang palaka
upang punan ang mga butas
at kumpletuhin ang code.
Whew! At ngayon,
makakagawa na tayo ng baby dinosaur.
Pansamantala lamang ang markang ito .
Ang lahat ng ito ay may napaka-dramatikong
musika, siyempre.
Isang martsa o isang bagay.
Hindi pa ito nasusulat.
At pagkatapos, ang paglilibot ay nagpapatuloy.
- Well, tumingin dito.
- Iyong mga masisipag na cowpoke na nakikita mo sa likod namin...
Ito ay napakalaki, John.
Autoerotica ba ang mga character na ito ?
Hindi, wala kaming
animatronics dito.
Ang mga taong iyon ay ang tunay na
manggagawa ng himala ng Jurassic Park.
Sa unfertilized emu
o ostrich egg.
Sandali lang. Paano mo
maaantala ang cellular mitosis?
Hindi ba natin nakikita
ang mga unfertilized na itlog?
Maya-maya.
Ngayon ang isang buong pangkat ng mga genetic
engineer ay nagtatrabaho sa...
Hindi mo ba mapipigilan
ang mga bagay na ito?
pasensya na po.
Ito ay uri ng isang biyahe.
Isa, dalawa, tatlo.
- Hindi mo magagawa iyon.
- Ano?
Kaya ba nila yun?
Ang bangka
para sa mainland
ay aalis sa 1900.
Ang lahat ng tauhan ay nasa pantalan nang hindi
lalampas sa 1845. Walang mga eksepsiyon.
Magandang araw, Henry.
Magandang araw, ginoo.
Pinihit nito ang mga itlog.
Perpektong timing. Sana mapisa sila
bago ako pumunta sa bangka.
Henry, bakit
hindi mo sinabi sa akin?
Pinipilit kong nandito ako
kapag ipinanganak sila.
Halika na.
Halika, maliit.
Halika, pagkatapos.
Napakahusay. Itulak.
- Napakahusay.
- Diyos.
Itulak. Halika na.
Halika na. Halika, pagkatapos.
Ayan ka na.
Itinatak nila ang unang nilalang
na nakakasalamuha nila.
yun lang.
Tulungan silang magtiwala sa akin.
Ako ay naroroon para sa pagsilang ng
bawat maliit na nilalang sa islang ito.
Tiyak na hindi ang mga
nag-breed sa ligaw?
Actually hindi sila pwede
mag breed in the wild.
Ang pagkontrol sa populasyon ay isa
sa aming mga pag-iingat sa seguridad.
Walang hindi awtorisadong
pag-aanak sa Jurassic Park.
Paano mo malalaman na
hindi sila maaaring mag-breed?
Dahil lahat ng hayop
sa Jurassic Park ay babae.
Ginawa namin ang mga ito
sa ganoong paraan.
Ayan ka na.
- Diyos ko.
- Tingnan mo nga.
Ang temperatura ng dugo ay
tila mga mataas na 80s, marahil.
Wu?
Siyamnapu't isa.
Homoeothermic?
Hawak nito ang temperaturang iyon?
Oo.
Ngunit, muli, paano mo malalaman na
lahat sila ay babae?
Ano, may lumabas ba sa parke
at hinihila ang palda ng mga dinosaur?
Kinokontrol namin ang kanilang mga chromosome.
Hindi naman talaga ganoon kahirap.
Ang lahat ng vertebrate embryo ay
likas na babae, gayon pa man.
Nangangailangan lamang sila ng dagdag na hormone
na ibinigay sa tamang yugto ng pag-unlad
para maging lalaki sila.
Tinatanggihan lang namin sa kanila iyon.
Itanggi sa kanila iyon?
John, hindi posible ang uri ng kontrol na sinusubukan mo .
Kung may isang bagay
na itinuro sa atin ng kasaysayan ng ebolusyon,
ito ay ang buhay ay
hindi mapapaloob.
Buhay break free.
Lumalawak sa mga bagong teritoryo
at bumagsak ito sa mga hadlang,
masakit, maaaring mapanganib,
pero nandiyan na.
Ayan na.
Ipinahihiwatig mo na ang isang pangkat na binubuo
ng mga babaeng hayop ay dadami?
Hindi, sinasabi ko lang
na ang buhay ay nakakahanap ng paraan.
Anong species ito?
Ito ay isang Velociraptor.
Pinalaki mo ang Raptors?
Dr. Grant! Gaya nga ng sinasabi ko, pinaghandaan
ka namin ng tanghalian bago ka pumunta sa park.
Ang aming gourmet chef, si Alejandro...
Ano ang ginagawa nila?
Pagpapakain sa kanila.
Naghanda si Alejandro ng isang masarap na menu para sa amin.
Chilean sea bass, naniniwala ako.
tayo ba?
Dapat silang lahat ay sirain.
Robert Muldoon.
Aking game warden mula sa Kenya.
Medyo isang alarmist, ngunit
mas alam ang tungkol sa Raptors kaysa sinuman.
Ano ang kanilang rate ng paglago?
Ang mga ito ay nakamamatay sa walong
buwan, at ang ibig kong sabihin ay nakamamatay.
Hinanap ko ang karamihan sa mga bagay na maaaring
manghuli sa iyo, ngunit sa paraan ng paggalaw ng mga ito...
Mabilis para sa isang biped?
Ang bilis ng cheetah.
Limampu, animnapung milya kada oras kung
sakaling lumabas sila sa bukas.
At sila ay
nakakagulat na mga jumper.
Oo. Kaya naman nagsasagawa kami
ng matinding pag-iingat.
Nagpapakita ba sila ng katalinuhan?
Cavity ba ng utak nila...
Nagpapakita sila ng matinding
katalinuhan.
Kahit na ang katalinuhan sa paglutas ng problema
.
Lalo na yung malaki.
Nag-breed kami ng walo sa orihinal,
ngunit nang pumasok siya,
kinuha niya ang pagmamataas at
pinatay ang lahat maliban sa dalawa sa iba pa.
Yung isa, kapag tumingin siya sa iyo,
makikita mong nag-aayos siya ng mga bagay-bagay.
Kaya naman kailangan natin
silang pakainin ng ganito.
Inatake niya silang lahat sa mga
bakod nang dumating ang mga feeder.
Nakuryente ang mga bakod
di ba?
Tama iyon, ngunit hindi sila
umaatake sa parehong lugar nang dalawang beses.
Sinusubukan nila ang mga bakod para sa
mga kahinaan, sistematikong.
Naaalala nila.
Oo. Teka, sinong nagugutom?
Mas maraming adventurous na bisita,
siyempre,
maaaring mag-opt para sa aming
jungle river cruise
o para sa malapitang pagtingin
sa ating maharlika...
Wala
pa sa mga atraksyong ito ang handa, ngunit magbubukas ang parke
sa pangunahing paglilibot na gagawin mo,
at pagkatapos ay darating ang iba pang mga rides on-line
anim o labindalawang buwan
pagkatapos nito.
Ganap na kamangha-manghang
mga disenyo.
Walang iniligtas na gastos.
At maaari naming singilin
ang anumang gusto namin.
$2,000 sa isang araw, $10,000 sa isang araw,
at babayaran ito ng mga tao.
At nariyan
ang paninda...
Donald.
Ang parke na ito ay hindi ginawa upang
magsilbi lamang para sa mga napakayaman.
Lahat ng tao sa mundo ay may
karapatang tamasahin ang mga hayop na ito.
Oo naman. gagawin nila.
Magkakaroon tayo ng isang araw ng kupon o ano pa man.
Ang kakulangan ng kababaang-loob sa harap ng kalikasan
na ipinapakita dito ay nakakagulat sa akin.
salamat po. Ngunit ang mga bagay ay medyo
naiiba kaysa sa iyo at sa aking kinatatakutan.
alam ko.
Mas malala sila.
Ngayon, sandali, hindi
pa namin nakikita ang parke...
Donald, hayaan mo siyang magsalita. Walang dahilan,
gusto kong marinig ang bawat pananaw.
Hindi mo ba nakikita ang panganib, John,
na likas sa iyong ginagawa dito?
Ang genetic power ang pinakakahanga-hangang
puwersa na nakita sa planeta
ngunit hawak mo ito tulad ng isang bata
na natagpuan ang baril ng kanyang ama.
Halos hindi angkop
na magsimulang maghagis...
Kung pwede lang.
Sasabihin ko sa iyo ang problema sa
pang-agham na kapangyarihan na ginagamit mo dito.
Hindi ito nangangailangan ng
anumang disiplina upang makamit ito.
Binasa mo ang ginawa ng iba,
at ginawa mo ang susunod na hakbang.
Hindi mo nakuha ang
kaalaman para sa iyong sarili
kaya wala kang
pananagutan para dito.
Tumayo ka sa mga balikat
ng mga henyo upang magawa
isang bagay nang mas mabilis
hangga't maaari.
Bago mo pa malaman kung ano ang mayroon ka,
pinatent mo ito, at nakabalot
at inihampas sa isang plastic na lunch
box, ngayon ay binebenta mo na.
Ibebenta mo na.
Sa palagay ko ay hindi mo
ibinibigay sa amin ang nararapat na kredito.
Ang ating mga siyentipiko ay nakagawa ng mga bagay
na wala pang nagawa noon.
Ngunit ang iyong mga siyentipiko ay sobrang
abala sa kung kaya nila,
hindi sila tumigil sa
pag-iisip kung dapat ba.
Mga Condor. Ang mga Condor ay
nasa bingit ng pagkalipol.
Kung gagawa ako ng isang kawan ng
mga condor sa islang ito,
wala kang masasabi
.
Maghintay, hindi ito ilang
species na na-obliterate
sa pamamagitan ng deforestation o
pagtatayo ng dam.
Ang mga dinosaur ay may kanilang pagbaril at
pinili sila ng kalikasan para sa pagkalipol.
Hindi ko maintindihan itong Luddite na ugali.
Lalo na sa isang scientist.
Paano tayo makatatayo sa liwanag
ng pagtuklas at hindi kumilos?
Ano ang napakahusay
sa pagtuklas?
Ito ay isang marahas,
matalim na pagkilos,
na nakakalat kung ano ang ginalugad nito.
Ang tinatawag mong pagtuklas,
Tinatawag ko ang panggagahasa ng
natural na mundo.
Ang tanong, paano mo malalaman
ang anumang bagay tungkol sa isang extinct na eco-system?
At samakatuwid, paano mo
mapapalagay na makokontrol mo ito?
Mayroon kang mga makamandag na halaman
sa gusaling ito.
Pinili mo sila
dahil maganda sila.
Ngunit ito ay mga agresibong nabubuhay na bagay
na walang ideya kung anong siglo na sila
at ipagtatanggol nila ang kanilang sarili.
Marahas, kung kinakailangan.
Dr. Grant, kung mayroong
isang tao dito
sinong makaka-appreciate
sa sinusubukan kong gawin...
Ang mundo ay nagbago nang malaki
at lahat tayo ay tumatakbo upang makahabol.
Hindi ko nais na tumalon sa anumang
mga konklusyon, ngunit ang mga dinosaur at tao,
dalawang species na pinaghiwalay ng 65
milyong taon ng ebolusyon
ay bigla na lang itinapon
pabalik sa halo.
Paano tayo magkakaroon ng
kaunting ideya kung ano ang aasahan?
Hindi ako naniniwala.
Ikaw ay sinadya upang pumunta dito at
ipagtanggol ako laban sa mga karakter na ito
at ang kakampi ko lang
ay ang abogadong sumisipsip ng dugo.
salamat po.
Nandito na sila.
Kayong apat ay magkakaroon ng lugar
na makakasama sa parke.
Gumugol ng kaunting oras
sa aming target na madla.
- Lolo!
- Mga bata!
Teka! Ingat sa akin.
Namiss ka namin.
Ako naman.
Nagustuhan namin ang mga regalo.
Ang galing nila.
Nasiyahan ka ba
sa helicopter?
Oo, bumaba ito
at umakyat kaming lahat.
- Ngayon, mga bata, umalis na kayo.
- Hindi masyadong malapit sa mga sasakyan.
Hindi ba sila kaibig-ibig?
Hindi ba sila maluwalhati, bagaman?
Ito ang iyong mga sasakyan
para sa hapon.
Walang driver?
Walang mga driver.
Electric sila.
Tumatakbo sila sa track na ito sa
gitna ng daanan dito.
Ganap na hindi polusyon.
tuktok ng linya. Walang iniligtas na gastos.
Ito ay isang interactive na CD-ROM!
Pindutin mo ang kanang bahagi ng screen
at ito ay nagsasalita tungkol sa anumang gusto mo.
Lex, ayos ka lang dyan.
Dr. Sattler, sumama ka sa akin.
Dr. Grant, sumakay ka
sa pangalawang kotse.
Sasakay ako
kay Dr. Sattler.
Nabasa ko ang iyong libro.
Magaling yan.
Sa tingin mo ba ang mga dinosaur ay naging
mga ibon at doon sila nagpunta?
Ang ilang mga species ay maaaring
umunlad sa mga linyang iyon.
Dahil siguradong hindi sila
mukhang ibon para sa akin.
Narinig ko na mayroong
meteor na ito,
tumama sa lupa sa isang lugar sa
Mexico, at ginawa itong malaking bunganga.
Makinig...
Tim.
Tim, anong sasakyan
ang pinaplano mo?
Kung sino ka man.
Pagkatapos ay narinig ko ang tungkol sa bagay na ito sa Omni
tungkol sa meteor na ito na gumagawa ng lahat ng init na ito.
Gumawa ito ng alabok ng brilyante
at binago nito ang panahon.
Namatay sila dahil
sa panahon.
Sinabi sa akin ng aking guro ang tungkol sa aklat na ito
ng isang lalaking nagngangalang Bakker. sabi niya...
Ang sabi niya ay sumakay ako sa iyo
dahil makakabuti ito para sa iyo.
Nagkarga na ngayon ang bangka.
Ang lahat ay dapat na nasa pantalan
para sa 1900 na pag-alis.
Sinusubaybayan ng National Weather Service ang isang tropikal na bagyo
mga 75 milya sa kanluran sa amin.
Bakit hindi ako nagtayo
sa Orlando?
Babantayan ko ito.
Baka mag-ugoy ito patimog tulad ng huli.
Ray, simulan mo na ang tour program.
Hawakan ang iyong mga puwit.
At bakit nila inilagay
ang bagay na fiberglass?
alam ko.
Gusto mong
sumali sa hinaharap, tama ba?
Tulungan tayo ng Diyos kapag
ang mga kamay ng mga inhinyero...
Sa iyong paglilibot,
ang nararapat na
impormasyon ay magiging
awtomatikong pinili
at ipinapakita para sa iyo.
Tingnan mo!
Pindutin ang bahagi ng screen
na nagpapakita ng naaangkop na icon.
Tatamaan ba tayo niyan?
Maligayang pagdating sa Jurassic Park.
Ano ang nakuha nila
diyan, King Kong?
Ang boses na naririnig mo ngayon
ay si Richard Kiley.
Hindi kami nagtipid sa gastos.
Kung titingin ka sa kanan,
makikita mo ang isang kawan ng mga unang dinosaur
sa aming paglilibot, na tinatawag na Dilophosaurus.
Dilophosaurus!
Shit!
Isa sa mga pinakaunang
carnivore,
alam na natin ngayon na ang Dilophosaurus
ay talagang nakakalason
pagdura ng lason nito sa biktima nito,
na nagiging sanhi ng pagkabulag at pagkalumpo,
pinapayagan ang carnivore
na kumain sa kanyang paglilibang.
Ginagawa nitong
maganda ngunit nakamamatay na karagdagan ang Dilophosaurus
papuntang Jurassic Park.
Alan?
saan?
Damn.
Nakabukas ang mga headlight ng sasakyan
at hindi tumutugon.
Ang mga iyon ay hindi dapat nauubusan
ng mga baterya ng kotse.
Item 151 sa
glitch list ngayon.
Mayroon kaming lahat ng mga problema ng isang
pangunahing theme park at isang pangunahing zoo
at ang mga computer ay hindi
pa sa kanilang mga paa.
Dennis, nasa kamay mo ang buhay namin
at may butterfingers ka?
Ako ay lubos na hindi pinahahalagahan
sa aking oras.
Maaari mong patakbuhin ang parke na ito mula sa silid na ito
na may kaunting kawani hanggang sa tatlong araw.
Sa tingin mo ba madali ang ganoong uri ng automation? O mura?
Alam mo ang sinumang makakapag
-network ng walong makina
at i-de-bug ang dalawang milyong linya ng code sa aking suweldo?
Kung ganun, gusto ko silang makita.
Paumanhin sa iyong mga problema sa pananalapi, ako talaga.
Ngunit sila ang iyong mga problema.
Ikaw ay ganap na tama.
Lahat ng problema ko.
Hindi na ako madadala sa isa pang
pinansiyal na debate sa iyo.
hindi ko talaga gagawin.
Halos wala
talagang debate.
Hindi ko sinisisi ang mga tao
sa kanilang mga pagkakamali.
Ngunit hinihiling ko na
sila ay magbayad para sa kanila.
Salamat, Tatay.
Ang mga headlight.
Ide-debug ko ang tour program
kapag nakabalik na sila, okay?
Kakainin nito ang maraming
cycle ng pagkalkula.
Mawawalan tayo ng bahagi
ng sistema.
Mayroong isang tiyak na halaga ng memorya,
hindi mo magagamit ito para sa lahat.
Mag-compile ka ba
ng kalahating oras...
Tahimik kayong lahat!
Papalapit na sila
sa Tyrannosaur paddock.
Lumilikha ang Diyos ng mga dinosaur.
Sinisira ng Diyos ang mga dinosaur.
Nilikha ng Diyos ang tao. Sinisira ng tao ang Diyos.
Lumilikha ang tao ng mga dinosaur.
Ang mga dinosaur ay kumakain ng tao.
Babae ang nagmamana ng lupa.
- Susubukan naming tuksuhin ang Rex ngayon.
- Panatilihin ang pagmamasid sa bakod.
Ano ang mangyayari
sa kambing?
Kakainin niya ang kambing?
Magaling.
Ano ang problema, bata?
Hindi ka kailanman nagkaroon ng lamb chops?
Ako ay isang vegetarian.
Ayaw pakainin ni T-Rex.
Gusto niyang manghuli.
Hindi mo mapipigilan ang 65
milyong taon ng gut instinct.
Sa bandang huli, plano mong magkaroon ng mga dinosaur
sa iyong dinosaur tour, di ba?
Hello. Oo?
I really hate that man.
Ang Tyrannosaur ay hindi sumusunod sa anumang
nakatakdang pattern o iskedyul ng parke.
Ang kakanyahan ng kaguluhan.
Hindi pa rin ako
malinaw sa kaguluhan.
Ito ay tumatalakay lamang sa
hindi mahuhulaan sa mga kumplikadong sistema.
Ang shorthand ay
ang Butterfly Effect.
Ang isang paru-paro ay maaaring magpakpak ng
kanyang mga pakpak sa Peking
at sa Central Park nakakakuha ka ng
ulan sa halip na sikat ng araw.
Masyado ba akong mabilis?
Namiss ko to.
Nag fly-by ako.
Bigyan mo ako ng basong tubig.
Magsasagawa kami ng isang eksperimento.
Dapat tahimik lang kami.
Tumatalbog ang sasakyan.
ayos lang yan.
Ito ay isang halimbawa lamang.
Ilagay ang iyong kamay na patag
na parang hieroglyphic.
Isang patak ng tubig ang bumagsak
sa iyong kamay.
Sa aling paraan lalabas ang drop?
Aling daliri?
Thumb, sasabihin ko.
I-freeze ang iyong kamay.
Wag kang gumalaw.
Gagawin ko ang parehong bagay, magsimula
sa parehong lugar muli.
Aling paraan, ngayon?
Sabihin natin pabalik
sa parehong paraan.
Nagbago ito. Bakit?
Dahil maliliit na pagkakaiba-iba,
ang oryentasyon ng mga buhok
sa iyong mga kamay...
Alan, tingnan mo ito.
Ang dami ng dugo na namumulaklak sa iyong
mga daluyan, mga di-kasakdalan sa balat...
"mga di-kasakdalan sa balat"?
Microscopic lang,
hindi na mauulit at lubos
na nakakaapekto sa kinalabasan.
ano yun?
Unpredictability.
doon. Tingnan mo ito.
Kita mo? tama na naman ako.
Walang makapaghuhula na
biglang talon si Dr. Grant mula sa umaandar na sasakyan.
At may isa pang halimbawa.
Tingnan mo, narito ako ngayon mag-isa, kinakausap ang sarili ko.
Yan ang Chaos Theory.
Itigil ang programa.
Sinabi ko sa iyo, ilang beses, kailangan namin
ng locking mechanism sa mga pintuan ng sasakyan.
Paghinto ng mga sasakyang paradahan
at pag-reboot ng programa.
Kami ay nasa.
Aabisuhan para sa resume.
Ililipat ko ito
sa TelePrompTer.
Paano ang tungkol
sa mga integridad ng circuit?
Sinasabi ng screen na may sira na sensor.
Tatawag ako ng security.
Kami ay ganap na pumunta
sa na at ito ay mukhang maganda.
Tulad ng sinabi ko, may isa pang
aklat na ito ng isang lalaki na nagngangalang Bakker
at sinabi niya na ang mga dinosaur
ay namatay sa mga sakit.
saan tayo pupunta?
Hindi niya sinabi na
sila ay naging mga ibon.
May nag-iisip ba na
hindi tayo dapat lumabas dito?
At ang libro niya ay mas mataba kaysa sa iyo.
ganito.
talaga?
Ang sa iyo ay ganap na nailarawan.
Okay ka lang?
Tingnan mo ito.
Teka. Panoorin.
Halika na. Panoorin mo ito.
Whoa.
Ang lahat ay manatili dito.
Wow.
Okay?
Syempre.
- Huwag kang matakot.
- Halika, okay lang.
Pinatahimik siya ni Muldoon
para sa akin.
May sakit siya.
Diyos ko.
Hoy, baby.
Siya ang palaging paborito ko
noong bata pa ako
at ngayon nakita ko na siya ang pinakamagandang
bagay na nakita ko.
ayos lang.
Microvesicle.
Interesting yun.
Salamat.
Ano ang kanyang mga sintomas?
Imbalance, disorientation,
hirap sa paghinga.
Tila nangyayari ito
tuwing anim na linggo o higit pa.
Anim na linggo.
Ang mga ito ay dilat.
sila ay?
Tingnan mo.
mapapahamak ako.
Pharmacological yan.
Mula sa lokal na buhay ng halaman.
West Indian lilac ba ito?
Oo. Alam nating nakakalason ang mga ito, ngunit
hindi sila kinakain ng mga hayop.
Sigurado ka ba?
medyo sigurado.
Isa lang ang paraan
para maging positibo.
Kailangan kong makita
ang mga dumi ng dinosaur.
Dumi ng Dino?
Dumi?
Oo, nakuha ko iyon.
Ang sentro ng bagyo na iyon ay hindi
naglaho o nagbago ng landas.
Kailangan nating
i-cut ang tour.
Kukunin natin
ulit bukas.
Sigurado ka bang kailangan natin?
Ito ay hindi nagkakahalaga
ng pagkuha ng pagkakataon.
Napapanatili ang hangin sa 45 knots.
Sabihin sa kanila kapag
bumalik sila sa mga kotse.
Mga kababaihan at mga ginoo, ang huling shuttle na aalis
papuntang pantalan ay aalis sa loob ng limang minuto.
Iwan mo na ang ginagawa mo
at umalis ka na.
Damn!
Iyon ay isang
malaking tumpok ng tae.
tama ka.
Walang bakas ng lilac berries.
Iyan ay kakaiba, bagaman.
Sige, may
toxicity siya kay Melia
tuwing anim na linggo.
Tingnan natin, mga daga.
Matiyaga siya.
Wala kang ideya.
Naaalala mo bang maghugas
ng kamay bago ka kumain ng kahit ano?
Mga doktor, kung gusto ninyo, kailangan kong
igiit na lumipat tayo.
Gusto kong manatili kay Dr.
Harding at tapusin ang Trike.
Oo naman. Nakasakay ako
sa dyip na pinapaandar ng gas.
Ihahatid ko siya sa
gitna bago ako gumawa ng bangka.
Mahusay. Tapos aabutan pa
kita mamaya.
Sigurado ka?
Oo, gusto kong makasama
siya ng kaunti.
Okay, kung gayon.
Wala na akong magagawa.
Sinabi ng kapitan na kailangan na nating umalis, kailangan nating umalis.
Kailangan mo
akong bigyan ng oras.
Nag test run ako, inabot ako ng 20 minutes.
Sa tingin ko kaya kong itulak ito sa 18
ngunit kailangan mong bigyan ako
ng kahit 15 minuto.
Walang mga pangako.
Ang mga sasakyan ng bisita ay
bumabalik sa garahe.
So much for our first tour.
Dalawang no-shows at isang may sakit na Triceratops.
Maaaring mas masahol pa.
Mas masahol pa.
Kahit sino gusto ng soda o isang bagay?
Paakyat na ako sa makina.
Naisip ko na baka
may makuha ako sa isang tao.
Matamis lang ang nainom ko at
kukuha ako ng maalat.
Natapos ko na
ang pag-debug ng mga phone.
Pupunta ako, kaya ginawa ko.
Kaya na-debug ko ang mga telepono.
At naisip ko na baka
Dapat kong sabihin sa iyo na ang sistema
ay mag-compile
sa loob ng 18 hanggang 20 minuto,
kaya ang ilan sa mga menor de edad na sistema,
maaari silang magpatuloy at umalis nang ilang sandali,
ngunit hindi ito dapat ipag-alala.
May anak ka na ba?
Ako? Impiyerno, oo.
Tatlo. Mahal ko ang mga bata.
Anuman ang maaaring mangyari
at mangyari.
Pareho sa mga asawa,
sa bagay na iyon.
Kasal ka na?
Paminsan-minsan.
Palagi akong nagbabantay
sa magiging ex-Mrs. Malcolm.
Lima, apat, tatlo,
dalawa, isa.
- Iyan ay kakaiba.
- Ano?
Ang mga sistema ng seguridad ng pinto
ay nagsasara.
Sinabi ni Nedry na ilang mga sistema
ang mawawalan ng linya, hindi ba?
Siyanga pala, Dr. Sattler,
hindi siya available,
di ba?
Bakit?
pasensya na po. Kayong dalawa ay...
Oo.
Anong hinawakan ko?
Wala kang ginalaw.
Huminto kami.
What the hell?
ano ngayon?
Ang mga bakod ay bagsak
sa buong parke.
Hanapin si Nedry. Suriin
ang mga vending machine.
Tingnan mo na lang itong
work station.
Isang kumpletong slob.
Ang mga bakod ng Raptor
ay hindi nakalabas, di ba?
Hindi, hindi. Naka-on pa rin sila.
Bakit niya papatayin
ang iba?
I-access ang pangunahing programa.
I-access ang pangunahing seguridad.
I-access ang pangunahing grid ng programa.
Hindi mo sinabi
ang magic word.
Pakiusap! God damn it.
Ayaw ko sa hacker na ito.
Tawagan ang mga tao ni Nedry
sa Cambridge.
Nakalabas din ang mga telepono.
Saan huminto ang mga sasakyan?
Nakalabas din ang radyo nila.
Sinabi ni Gennaro na manatili.
Mga bata okay?
Hindi ako nagtanong.
Bakit hindi magiging sila?
Natatakot ang mga bata.
Anong nakakatakot?
Ito ay isang maliit na hiccup sa kapangyarihan.
Hindi ako natatakot.
Hindi ko naman sinabing
natakot ka.
alam ko.
Boo!
Hoy, saan
mo nahanap ang mga iyon?
Sa box, sa ilalim ng upuan ko.
mabigat ba sila?
Oo. Tapos mahal sila.
Ibalik mo sila.
Huwag mo akong takutin.
Astig. Pangitain sa gabi.
Naramdaman mo ba yun?
Marahil ito ay ang kapangyarihan
na sinusubukang bumalik.
ano yun?
nasaan ang kambing?
Hesus!
Iniwan niya kami.
Saan kaya
siya pupunta?
Kapag kailangan mong pumunta,
kailangan mong pumunta.
Dr. Grant.
Ayaw kong maging
tama sa lahat ng oras.
Panatilihing walang pasubali.
Ang pangitain nito ay batay sa paggalaw.
Patayin ang ilaw.
Patayin ang ilaw!
Magmadali! I-off ito!
pasensya na po!
Ikaw ang
nagpalit nito...
Ian, mag-freeze!
Kunin ang mga bata!
Alisin ang flare!
Aba Ginoong Maria,
puno ng biyaya...
Hindi!
Dr. Grant!
Natigilan ako.
Ang upuan ay nakuha ang aking mga paa.
Susunduin kita sa susunod.
ayos ka lang.
Tim!
Wag kang gumalaw.
Hindi niya kami makikita kung hindi kami kikilos.
Lex, sinasakal mo ako.
Grab ang wire.
"Puwang ng keycheck minus 0.
Naka-off ang mga keycheck, minus 0 ang espasyo sa kaligtasan."
Pinapatay niya ang mga sistema ng kaligtasan.
Ayaw na may makakita.
Panoorin ang susunod na entry na ito. Ito ay ang kicker.
"Puting bagay na kuneho."
Ginawa nito ang lahat.
Nang naka-off ang keycheck,
hindi na
-file ng computer ang mga keystroke.
Ang paraan upang mahanap ang mga ito ay suriin ang
mga linya ng code ng computer nang paisa-isa.
Ilang linya ng
code ang mayroon?
Mga dalawang milyon.
Dalawang milyon?
Oo.
Robert, iniisip ko kung maaari ka bang
sumakay ng dyip na pang-gas
at ibalik
ang aking mga apo.
Oo naman.
sasama ako sa kanya.
John.
Hindi ko maibabalik
online ang Jurassic Park nang wala si Dennis Nedry.
Dapat ay
naroon na ngayon.
Damn it!
Ayan ang daan!
Winch this pasipsip off ang bagay at
pagkatapos ay itali ko ito sa bagay na iyon doon.
Hilahin ko ang bagay na ito dito,
at hilahin muli pataas.
Yung salamin ko. Kaya ko
pang bumili ng salamin!
May oras ka. Kaya mo yan.
Gawin mo. Halika, Dennis.
Hello.
Oo, maganda iyon.
Kailangan ko nang umalis.
Mabait na bata.
Gandang dinosaur.
Akala mo isa ka sa mga kuya mo.
Hindi ka naman masama.
ano gusto mo Kaunting pagkain?
Tumingin ka sa akin. Nahulog lang ako sa isang burol.
basang basa na ako. Wala akong dalang pagkain.
Wala akong pake.
Sige na. Maglaro ng fetch?
Tingnan mo, stick.
Tumingin sa stick.
Stick, tanga. Kunin mo ang stick, boy.
Gusto mo ang stick?
Sige at kunin mo na.
No wonder extinct ka na.
Sasagasaan kita
pagbalik ko.
Timmy!
Ngayon, Lex. Makinig ka.
Lex, nandito lang ako.
Babantayan kita.
Kailangan kong tulungan ang kapatid mo.
Dito ka na lang
at hintayin mo ako.
Iniwan niya kami.
Pero hindi yun ang
gagawin ko.
Okay?
Manatili dito.
Naririnig mo ako?
Paakyat na ako.
Ayaw kong umakyat.
Ayaw ko sa mga puno, masyadong mataas.
Okay ka lang?
sumuka ako.
ayos lang yan.
Ibigay mo lang ang kamay mo.
Tim, hindi ko sasabihin kahit kanino na isinuka mo.
Eto, nakuha na kita.
Okay.
buti naman.
Sa ibabaw ng riles.
Wag mo akong hilahin masyado.
- Tumayo sa pintuan.
- Bitawan mo ako.
Hindi naman masama yun, Timmy?
Oo, ito ay.
Parang tree house.
Nagawa ka na ba ng tatay mo?
Hindi.
Oo, ako rin.
Ang bagay tungkol sa pag-akyat ay,
hindi ka tumingin pababa.
Ito ay imposible.
Paano ko ito gagawin?
Ito ay tungkol sa...
Tutulungan kita
sa iyong katayuan.
Ay, hindi.
Tim, umalis ka na.
Go, Tim, go!
Mas mabilis, Tim!
Tim, tumalon ka!
Sige na Tim.
Bumalik na kami
sa sasakyan.
At least
nakalabas ka na sa puno.
Nasaan ang ibang sasakyan?
Alan!
Dr. Grant!
Sa tingin ko ito si Gennaro.
Sa tingin ko ito rin.
Sa tingin ko ito ay nasa unahan namin.
Maaaring kahit saan.
Kapag nakababa ang mga bakod, maaari itong gumala sa loob
at labas ng anumang paddock na gusto nito.
Naglagay siya ng tourniquet. Ian.
Ipaalala sa akin na pasalamatan si John
para sa isang magandang katapusan ng linggo.
May pagkakataon ba tayong ilipat siya?
Mangyaring pagkakataon ito.
Ellie, tara na!
Yung ibang sasakyan!
Dr. Grant?
Wala sila dito.
May nakakarinig ba niyan?
Ito ay isang impact tremor,
ay kung ano ito ay.
Medyo naalarma ako dito.
Halika na. Kailangan na nating umalis dito.
Ngayon na! ngayon din!
Tara na.
Dapat pumunta nang mas mabilis.
Eto na!
Tumayo ka dyan! Ikalimang gamit!
Umalis ka sa tungkod!
Madugong galaw!
Mag-ingat ka!
Sa tingin ba ay magkakaroon sila
niyan sa paglilibot?
Naririnig mo ba ito?
- Halika, Tim.
- Bilisan mo.
Bumangon tayo sa punong ito.
Halika na Tim, okay lang.
Makinig. Subukan mo dito.
Oh, tao.
Ayaw ko sa mga puno.
Hindi nila ako iniistorbo.
Oo? Well, wala ka
sa huli.
Tingnan ang mga Brontosaurus.
Ibig kong sabihin, Brachiosaurus.
Kumakanta sila.
Huwag hayaan ang mga halimaw
na pumunta dito.
Hindi sila halimaw, mga hayop sila.
Ito ay mga herbivore.
Kumakain lang sila ng gulay.
Para sa iyo, sa tingin ko gagawa sila ng exception.
Ayaw ko sa ibang uri.
Ginagawa lang nila ang ginagawa nila.
ano yun?
Ano ang gagawin ninyo ni Ellie ngayon,
kung hindi na kayo maghuhukay ng mga buto?
hindi ko alam.
I guess we'll just
have to evolve, too.
Ano ang tawag
sa bulag na dinosaur?
"Sa tingin mo ba-siya-saurus."
Ano ang tawag
sa aso ng bulag na dinosaur?
Nakuha mo ako.
A "Sa tingin mo ba
- He-saurus rex."
Alan?
Oo?
Paano kung
bumalik ang mga dinosaur habang tulog kaming lahat?
Magpupuyat ako.
Buong gabi?
Buong gabi.
Lahat sila ay natutunaw.
Okay lang si Malcolm sa ngayon.
Binigyan ko siya ng shot ng morphine.
Magiging maayos sila.
Sino ang mas mahusay na dalhin ang mga bata sa
Jurassic Park kaysa sa isang dalubhasa sa dinosaur?
Alam mo, ang una
atraksyon na ginawa ko noong
bumaba ako mula sa Scotland
ay isang flea circus,
Petticoat Lane.
Talagang medyo kahanga-hanga.
Mayroon akong maliit na trapeze
at a
carousel
at isang seesaw.
Lahat sila ay gumagalaw ng motor,
siyempre.
Sinabi ng mga tao na nakita nila ang mga pulgas.
"Nakikita ko ang mga pulgas."
"Hindi mo ba nakikita ang mga pulgas?"
Clown fleas, high-wire fleas,
at fleas sa parada.
Sa lugar na ito,
Nais kong ipakita sa kanila ang isang bagay
na hindi isang ilusyon.
Isang bagay na totoo.
Isang bagay na kaya nila
tingnan at hawakan.
Isang layunin na hindi
walang merito.
Ngunit hindi mo maiisip ang isang ito, John.
Kailangan mong maramdaman ito.
Ikaw ay ganap na tama.
Ang pagkuha kay Nedry ay isang pagkakamali,
halata iyon.
Masyado tayong umaasa sa
automation, nakikita ko na ngayon.
Sa susunod,
lahat ay itatama.
Ang paglikha ay isang gawa
ng lubos na kalooban.
Sa susunod,
magiging flawless na.
Ito pa rin ang flea circus.
Ilusyon lang ang lahat.
Kapag tayo ay may kontrol...
Hindi ka kailanman nagkaroon ng kontrol!
Iyon ang ilusyon.
Nabigla ako
sa kapangyarihan ng lugar na ito.
Nagkamali din ako.
Wala akong sapat na paggalang sa
kapangyarihang iyon, at wala na ito ngayon.
Ang mahalaga lang
ngayon ay ang mga taong mahal natin.
sina Alan at Lex at Tim.
John, nasa labas sila,
kung saan namamatay ang mga tao.
buti naman.
Walang iniligtas na gastos.
umalis ka na!
ayos lang.
Ito ay isang Brachiosaurus.
Isa itong "Veggie-saurus", Lex.
"Veggie-saurus."
Gulay.
Halika na. Halika, babae.
Halika, baby.
Pumunta ka.
Hindi ko binibitawan.
Parang
may sipon.
Oo. Siguro.
Maaari ko bang hawakan ito?
Oo naman.
Isipin mo na lang
na parang isang malaking baka.
Gusto ko ang mga baka.
Halika, babae.
Halika dito, babae.
Pagpalain ka ng Diyos.
- Yuck.
- Mahusay.
Ngayon hindi na siya
susubok ng bago.
Siya ay uupo sa kanyang silid, hindi na
lalabas, maglalaro sa kanyang computer.
Ako ay isang hacker.
yun ang sinabi ko.
Isa kang nerd.
Hindi ako
computer nerd.
Mas gusto kong tawaging
hacker.
Diyos.
Alam mo kung ano ito?
Isa itong itlog ng dinosaur.
Ang mga dinosaur ay dumarami.
Pero sabi ng lolo ko lahat
ng dinosaur ay babae.
Amphibian DNA.
ano yun?
Well, sa paglilibot,
sinabi ng pelikula na ginamit nila ang frog DNA
upang punan ang mga gene-sequence gaps.
Na-mutate nila ang dinosaur
genetic code
at pinaghalo ito sa
mga palaka.
Ang ilang mga palaka sa Kanlurang Aprika ay kilala
na nagpapalit ng kasarian mula sa lalaki patungo sa babae
sa isang solong sex na kapaligiran.
Tama si Malcolm.
Tingnan mo.
Nakahanap ng paraan ang buhay.
- Hindi. Loko iyon.
- Ikaw ay wala sa iyong isip.
Siya ay ganap
na wala sa kanyang isip.
Teka.
Ano nga ba ang ibig sabihin nito?
Pinag-uusapan natin ang tungkol
sa isang kinakalkula na panganib,
na ang tanging
pagpipilian na natitira sa amin.
Hindi namin makikita ang utos na ginamit ni Nedry.
Masyado niyang tinakpan ang kanyang mga landas.
Sa tingin ko ay halata na ngayon
na hindi na siya babalik.
Kaya, isara
ang buong sistema...
Kumuha ng iba.
hindi ko gagawin.
Ang pagsasara ng system ay ang tanging
paraan upang mapuksa ang lahat ng kanyang ginawa.
Ngayon, sa pagkakaintindi ko,
babalik ang lahat ng system
sa kanilang orihinal
na start-up mode. Tama?
Theoretically, oo. Hindi pa namin
isinara ang buong sistema dati.
Maaaring hindi na ito bumalik.
Ibabalik ba natin
ang mga telepono?
Oo, muli, sa teorya.
Paano ang tungkol
sa lysine contingency?
Maaari naming ipatupad
iyon.
ano yun?
Iyan ay ganap na wala
sa tanong.
Ang lysine contingency ay pumipigil
sa pagkalat ng mga hayop,
kung sakaling makaalis sila
sa isla.
Ipinasok ni Wu ang isang gene na lumilikha ng
may sira na enzyme sa metabolismo ng protina.
Ang mga hayop ay hindi maaaring gumawa
ng amino acid, lysine.
Maliban na lang kung binibigyan namin sila ng lysine
, na-coma sila at namamatay.
Ang mga tao ay namamatay.
Mangyaring isara
ang sistema?
Kumapit sa iyong puwitan.
ayos lang.
Tingnan mo, tingnan mo?
Naka-on na. Ito ay gumana.
Ano ang ibig mong sabihin na gumana ito?
Naka-off ang lahat.
Na-shutdown
ang mga circuit breaker.
I-on muli ang mga ito,
i-reboot ang ilang system:
Mga telepono, mga pintuan ng seguridad, kalahating
dosenang iba pa, ngunit gumana ito.
Handa na ang system.
Nasaan ang mga breaker?
Maintenance shed
sa dulo ng compound.
Tatlong minuto, bubuksan ko
ulit ang kuryente sa parke.
Para lang maging ligtas, gusto kong
nasa emergency bunker ang lahat
hanggang sa bumalik si Mr. Arnold, at ang
buong sistema ay tumatakbo muli.
Pagod na ako.
marumi ako.
naiinitan ako.
Sa pagtingin sa mapa, masasabi kong
isang milya lang ang visitor's center
sa itaas na iyon doon.
Panatilihin mo lang...
ano yun?
Tim, maaari mo bang sabihin sa akin
kung ano sila?
Sila ay
Gallimimus.
Kumakain ba ng karne ang mga iyon?
"Meat-asauruses"?
Tingnan ang gulong.
Nagbabago ang pare-parehong direksyon.
Tulad ng isang kawan ng mga ibon
na umiiwas sa isang mandaragit.
Dumadagsa sila sa ganitong paraan.
Gusto kong pumunta ngayon.
Tingnan mo na lang kung paano ito kumakain.
Pakiusap.
Sigurado ako na hindi ka na
muling titingin sa mga ibon sa parehong paraan.
Oo.
Sige na.
Okay. Manatiling mababa
at sumunod sa akin.
Tingnan kung gaano karaming dugo.
Diyos. Nagkaproblema.
May nangyari.
May mali.
Ito ay isang pagkaantala lamang.
Iyon lang.
Lahat ng mga pangunahing theme park ay may mga pagkaantala.
Nang buksan nila ang Disneyland
noong 1956, walang gumana.
Kung masira ang Pirates of the Caribbean,
ang mga pirata ay hindi
kumakain ng mga turista.
Hindi na ako makapaghintay.
May mali.
Pupunta ako para buksan
muli ang kuryente.
Hindi ka pwedeng mamasyal lang
sa kalsada, alam mo ba?
Huwag tayong masyadong magmadali.
Ibig sabihin, nawala na lang...
sasama ako sayo.
Okay.
Paumanhin.
Ngayon, hindi ito magiging
tulad ng pag-switch sa ilaw sa kusina.
Ngunit sa palagay ko ay maaari kong sundin ito
at pagkatapos ay kausapin ka sa pamamagitan nito.
Tama.
Ngunit ito ay dapat na ako,
talagang, pupunta.
Bakit?
Ako ay isang... At ikaw ay isang...
Tingnan mo.
Tara, alis na tayo.
Maaari nating pag-usapan ang sexism sa
mga sitwasyon ng kaligtasan kapag bumalik ako.
Dadalhin mo lang ako sa hakbang na ito.
Nasa Channel 2 ako.
Tama.
Dapat na patayin ng shutdown ang lahat ng bakod.
Damn it, kahit si Nedry ay may alam pa
kesa sa manggulo sa panulat ng Raptor.
Halika, sa ganitong paraan.
Kitang kita ko ang shed
mula dito.
Kakayanin natin kung tatakbo tayo.
Hindi. Hindi natin kaya.
Bakit hindi?
Dahil kami ay hinahabol.
Sa mga palumpong,
diretso.
ayos lang.
Parang impiyerno ito.
Takbo. Patungo sa shed.
Nakuha ko na siya.
Pumunta ka. Ngayon na!
Mr. Arnold?
John, pasok na ako.
Mahusay.
Sa unahan mo ay isang metal na hagdanan.
Ibaba mo na.
Okay. Pagbaba.
Pagkaraan ng 20 o 30 talampakan, makarating ka
sa isang T-junction. Lumiko sa kaliwa.
Ipasunod sa kanya
ang pangunahing cable.
Marunong akong magbasa
ng schematic.
I guess,
patay na ang kuryente.
Hindi nakakatuwa yun.
Iyon ay mahusay.
Well, siguro tayo, kaya natin...
Damn it. Dead end.
Sandali lang.
Dapat may right
turn pabalik doon sa kung saan.
Tumingin ka sa itaas.
Dapat mayroong isang bundle ng cable at
pipe na lahat ay patungo sa parehong direksyon.
Sundin mo yan.
Okay. Kasunod ng piping.
Pustahan ako na kaya kong umakyat sa kabilang panig
bago ka pa man makarating sa tuktok.
Ano ang ibibigay mo sa akin?
Paggalang.
Halika, guys,
hindi ito isang karera.
Nakikita ko ang kahon.
Sinasabi nito, "Mataas na Boltahe."
Oo.
Okay.
Mabuti. Dito na tayo.
Sa ibabaw.
Maglaan ng oras.
Mabuti. Halika na.
Hanapin ang iyong katayuan.
Hindi mo maihagis
ang pangunahing switch sa pamamagitan ng kamay.
Kailangan mong i-pump up ang primer
handle para makuha ang bayad.
Ito ay malaki, patag, at kulay abo.
Sige,
eto na ako. Okay?
Isa, dalawa, tatlo, apat.
Okay, naka-charge.
Sa ilalim ng mga salitang "Posisyon ng Contact
," mayroong isang bilog na berdeng button
na nagsasabing "Push to Close."
Itulak upang isara.
Itulak ito.
Binubuksan ng mga pulang pindutan
ang mga indibidwal na sistema ng parke.
I-on ang mga ito.
Bumaba ka na!
Kailangan mong tumalon.
baliw ka?
Hindi ako tatalon.
Gawin ang sinabi ni Dr. Grant!
Hayaan mo.
Magbibilang ako hanggang tatlo.
Isa, dalawa, tatlo!
Apat. lima.
Aakyat ako para kunin ka.
Kailangan kong makuha si Tim.
Okay. Magbibilang ako
hanggang tatlo.
isa,
dalawa...
Hindi siya humihinga.
Sa tingin ko ay bumalik na tayo
sa negosyo!
Hindi!
Matalino na babae.
Hindi, Tim!
Mabuting bata.
Tatlo.
Hello?
Okay. Kailangan kong
hanapin ang iba.
Dalhin ka sa isang doktor.
Lex, ikaw na bahala kay Tim.
Oo.
Ang iyong buhok ay
nakadikit.
Big Tim, ang tao
na piraso ng toast.
babalik ako agad.
pangako ko.
Takbo.
Yung dalawang Raptors lang diba?
Sigurado ka bang
nakapaloob ang pangatlo?
Oo, maliban kung alam nila
kung paano buksan ang mga pinto.
Ano ito?
Ito ay isang Velociraptor.
Nasa loob ito.
Sumunod ka sa akin.
Control room.
Maaari ba tayong
tumawag para sa tulong?
Kailangan muna nating i-reboot
ang system.
Naka-lock ang pinto!
Ellie, i-boot up
ang mga lock ng pinto!
Hindi, i-boot up
ang mga kandado ng pinto!
Bumalik ka! I-boot up
ang mga kandado ng pinto.
Hindi mo kayang hawakan
mag-isa!
Ito ay isang UNIX system.
alam ko ito.
Ito ang lahat ng mga file
ng buong parke.
Sinasabi nito sa iyo ang lahat.
Kailangan kong hanapin ang tamang file.
Subukang abutin ang baril.
Hindi ko makukuha
unless gumalaw ako.
Ito na. Maaaring ito
ang tamang file.
Nakuha mo na!
Oo!
ginawa ito!
Ano ang gumagana?
Lahat ng mga sistema ng seguridad
ay pinagana. Nakuha namin.
Grant.
Mr. Hammond,
gumagana ang mga telepono.
Okay lang ang mga bata?
Ayos ang mga bata.
Tumawag sa mainland.
Sabihin sa kanila na ipadala ang mga mapahamak na helicopter.
Puputol ito
sa salamin!
Ilipat!
Tim, hayaan mo na. Oo!
Pagkatapos ng maingat na pagsasaalang-alang, nagpasya akong
hindi i-endorso ang iyong parke.
Ganun din ako.
Halika na.
Suportahan kami at maging VIP member
para alisin ang lahat ng ad sa www.OpenSubtitles.org